### Бу газаплардан качып

```
Бутэн ышанмый инде, йорэк бушамый, нигэ?
Бар кит, житэр, куземэ куренмэ!
Эйтэсе сузлэр эйтелгэн, ишеклэр ачык,
Мин дэ китэрмен беркон бу газаплардан качып.

Тагы тавыш ойдэ, йокы килэ дэ, кача.
Утеп китте инде озын-озак балачак.
Кузлэр тулы омет, илхам, купме егэрлек...
Хэзер берсенен дэ эзе калмады диярлек.

Зэнгэрлэнеп, яшеллэнеп кунел ачалар
Исрек хатын, ирлэр, хэтта балалар.
Бабай гына курмэмешкэ салыша,
- Пащиму батамушты... бит-итэ-бит харашу.

Мескен халык, чуар кулмэклэр коллары,
Кайда сон ул, кайда, бу каймакнын татары?
Кая карама - акча остенэ акча...
Без дэ шунда тыгылсак бит кубесе эшсез калачак

Бутэн ышанмый инде, йорэк бушамый, нигэ?
Бар кит, житэр, куземэ куренмэ!
Эйтэсе сузлэр эйтелгэн, ишеклэр ачык,
Мин дэ китэрмен беркон бу газаплардан качып.

Еллар утэ хэм без картаябыз.
Ахырзаман чигенэ эзрэктэн тоташабыз.
Ялгышабыз тоташ, кайгырабыз юкка...
Томан баскан жирлэр куренми тоныкта.

Газаплар, жибэр мине, дип кычкырам.
Ишетми мине беркем, нигэдер куркам,
Анлаучы доньяда юк мине, туйдым!
Эйтегез купме тора икэн бау белэн сабын...

Табын артында тыгыналар байлар,
Э урамда сэдака сорый ятим малайлар.
Ялтрый калайлар, аяк астында бер рэт.
Чара тапмый сикерде тубэдэн бала кинэт.

Нигэ, нигэ донья апкитэ?
Яшь гомерлэр инде башланмас озелэ.
Кем белэ, нигэ? Эйт кычкырып!
Нигэ булдырганнары карамый булышып?
```